- [Использование SPI механизма для создания расширений](https://habrahabr.ru/post/118488/)
- https://github.com/sody/samples/tree/master/spi

Service Provider Interface(SPI) представляет собой программный механизм для поддержки сменных компонентов

Весь смысл в разделении логики на сервис(Service) и провайдеры(Service Providers). Ссылки на провайдеры сохраняются в джарках 
расширений в текстовом файле(UTF-8) `META-INF/services/<qualified service class>`, в каждой строке полное имя класса провайдера. 
Пустые строки и комментарии(начинающиеся с символа #) игнорируются. Ограничения на провайдеры: они должны реализовывать интерфейс 
либо наследоваться от класса сервиса и иметь конструктор по умолчанию(zero-argument public constructor).

Основное приложение для получения списка провайдеров может воспользоваться входящей в состав Java SE 6 API утилитой `java.util.ServiceLoader`

Пользовательский код запрашивает загрузчик конфигурации для определенного сервиса, загрузчик по мере надобности загружает из конфигурации провайдеры и сохраняет их в кэш. Также есть возможность очистить кэш и заново загрузить конфигурацию.

В более ранних версиях Java SE есть аналогичная утилита `sun.misc.Service`, работает по тому же принципу, но является частью
 проприетарного ПО Sun и может быть удалена в следующих релизах Java SE.
 
 Если в ClassLoader в рантайме добавляются ресурсы, то можно при добавлении такого ресурса вызывать ServiceLoader.reload(), чтобы очистить кэш уже загруженных инстансов.
 Единственная проблема — в том, что ServiceLoader не потокобезопасен